你看你嚇得這樣
你好，我是陳麥冬媽媽
阿姨好
我是莊潔
陳麥冬的高中同學
那你們聊吧
我正好有事，要走了
沒事，阿姨
你們再多聊會兒
我反正沒什麼正經事
沒關係
我本來也要走了
路上小心啊
你不送送？
進屋吧
冷
（本劇根據
舍目斯原著小說《情人》改編）
（在豆瓣閱讀平臺首發）
客廳冷
要不要進我屋？
孤男寡女進你臥室
成何體統？
你這人…
算了，我懶得罵你
你媽專程來看你的？
怎麼可能？
順道而已
不過也無所謂
不過是些家長裡短
本來打個電話
說個兩、三分鐘就能說完
別不知足
要珍惜爸媽
你看我
想我那兩個爹
只能睡前許願
求他們託夢
我對他們…
有點複雜
心理陰影吧
因為他們鬧崩
所以不敢相信感情
缺乏安全感
你又懂了？
我剛出車禍那幾年
怎麼都過不去怨天尤人那個勁
我就天天看心理學的書
看到最後
還是覺得阿德勒最實用
就是永遠都不要為自己的失意找原因
原生家庭、童年陰影
無外乎都是可惡的他人
可憐的自己這種論調
但其實這大多是
人們想確保自己很特別的手段
你要在外面這麼說
會被打
除了你
誰會打一個殘疾人？
你看你
你這麼口無遮攔
真的沒捱過揍嗎？
因為我只對你口無遮攔
當我決定拜阿德勒為師之後呢
我就反覆看殘運會
拜讀海倫凱勒
終於熬過了那段日子
敢回學校了
然後就碰到了你
第一個對殘疾人毫無悲憫
還說柺杖也可以是武器的人
我可不敢跟這些人相提並論
你差哪兒啊？
至少是一健全人
所以我一直以為你是個明白人
沒想到爹媽那點事到現在還較勁
沒活明白
陳麥冬
嬰兒才會拿脆弱當武器去支配大人
所有那些用不幸和創傷去束縛自己
潛意識裡想博取同情的人
都是巨嬰
長大成人是精神上的
不是年齡
我也沒想讓誰負擔我的人生
本想就這樣過完一輩子
可你滿臉都寫著“誰來愛我？”
胡扯
真的
生人勿近的氣息也是一種荷爾蒙
你就是這麼上鉤的？
你勾我的地方可不止這一點
你就這麼喜歡我？
很喜歡你
陳麥冬
我們早沒資格當孩子了
小時候
要靠被父母愛著才能活下去
那是生存之道
可被愛這件事
從來都不是天經地義
我們又不是世界的中心
那應該怎麼活？
去愛啊
去愛一個人
而不是等待被愛
這是從孩子變成成人的唯一方式
我第一次真正感到幸福
是我確信自己有能力愛我的家人
即便我是個殘疾人
也不耽誤我為他們赴湯蹈火
所以啊
只有你可以決定自己的活法
想要什麼就去努力
失敗了也不後悔
你的職業
難道還不明白人生苦短嗎？
如果我總撩撥
對你真的有困擾的話，我會改的
但早晚你得學會愛一個人
只要你幸福
我就會為你感到高興
走了
還得去替鄔姨辦點事
你琢磨一下我跟你說的至理名言啊
什麼亂七八糟的？
自相矛盾
前臺說有我快遞
是你嗎？
來給你送藥貼來了
行，數剛好
不是派人來送嗎？
我就是那人
-多少錢？
-不用了…
你請我吃頓便飯就行
是硬性規定嗎？
那倒不是
那還是給你錢吧，來
抹個零吧，給300就行
別，給你350
算上跑路費
沒有直接付款的二維條碼？
加個微信
正常的社交禮儀嘛
-嗨，茜茜
-嗨
茜茜
西夏
我請客，一起聚餐吧
回法國前最後一次
不了
有約了
你好，季仝
王西夏的上司
你好，崔歌
王西夏的相親對象
大中午的，聊不透吧？
一起吃吧，熱鬧
算了，不方便
各自安排
真去啊？
我眼鏡沒拿
（林寶寶獸醫館）
林奶奶，我是莊潔
是小潔嗎？
我進來啦
林奶奶
-奶奶
-你來啦？
您家好漂亮呀
奶奶，你幹嘛呢？來…
這種事您叫我就行了
-擱這兒？
-沒事的，我自己能行
真好看
終於有一個懂行的了
你陳奶奶總是嫌人家穿得太暴露了
天天讓我換下來
好甜呀
這就是年輕時候的我
真好看
旁邊那位是您先生？
他是我男朋友
我沒有結婚
他32歲就過世了
對不起啊，奶奶
都這麼多年了
真心愛過，不留遺憾
他是最好的年紀過世的
他在我心裡已經住了一輩子了
倆人都不虧
真好
對了，奶奶
這個是鄔姨讓我給您的
我從來不收這個的
再說，我也沒有幫她什麼忙
只是聊聊天
奶奶
小潔，你坐
我去給你泡茶
-行，謝謝奶奶
-坐
這兒還有一隻貓咪
（林靜茹，女，72歲
科室：腫瘤科）
湊合吃吧
挺好的
難得我還能派上點用場
讓你躲避更討厭的人
兩害相較取其輕
你有什麼可自豪的？
只要不墊底
我就知足
你們這些當大夫的
是不是甲方當多了呀？
腦迴路這麼清奇呢
跟職業沒什麼關係啊
我這人就是說話比較直
不懂得迂迴
不是，我這沒動過，乾淨的
我不愛吃青菜啊
-那你一直…
-我餓
所以我先把它吃掉
想表現一下還翻車了
不是，你這人…
肉
肉這是
你這人
都30好幾的人了，怎麼能這麼笨拙？
我說過了
我沒什麼跟女人相處的經驗
只經歷過我前妻
所以就是圖省事
照著模板再複刻一個
這個問題呢
我最近反省過了
之前是我沒有表達清楚
我並不是想找一個一模一樣的人
而是想當然地認為
可以複刻曾經的幸福生活
我跟我前妻是情投意合
相敬如賓
我到今天都很感激她
給我帶來的那些寶貴的情感經驗
但也可能就是因為婚姻太順了
所…所以我現在就沒有什麼戀愛技巧
她過世四年了
你是第一個
讓我心動的女人
因為跟她長得像
我第一眼真是這麼認為的
能有點新鮮的嗎？
但我現在覺得
你們倆一點都不像
是我不該讓你誤認為
我是拿你在跟她做比較
對不起
你這樣的
比那種婚姻不幸的更難找
是吧？
所以遇上你我非常高興
你平常對我不管是精神攻擊啊
還是那些言語上的侮辱啊
我都覺得是挺有意思的新體驗
挺樂觀的啊
那我就跟你實話實說了啊
好
我覺得咱倆不是一路人
我也總覺得咱倆沒法聊天
可我怎麼覺得咱倆緣分特深呢？
吃好了吧？走吧
不是，我一口沒動呢
我這淨給你夾了
我沒…我再吃兩口
行，你吃
-服務員
-不用…西夏
我來結…
我可以接受女士買單
我想跟你說別的
通過我的觀察吧
我覺得你是那種
情緒特別容易有波動的那種人
所以我個人建議啊
離近點
不是，真的，你離我近點
這麼多人呢，我能把你怎麼著啊？
我個人建議啊
下回再波動的時候
你就揉你這百會穴
揉這兒
是不是好點了？
匪夷所思
你…你心火要是大的話
手心這兒還有個勞宮穴
這兒也可以按
就在手心這兒
你要是找不著的話，給我發微信啊
都可以按一按
熬夜什麼都可以按這兒
所以啊
只有你可以決定自己的活法
想要什麼就去努力
失敗了也不後悔
你的職業
難道還不明白人生苦短嗎？
鄔姨
麥冬
在這兒幹嘛呢？
等您
求您辦件事
求我？
廖濤
在家呢
我給你拿筐有機蔬菜
來，進來…
沒事，你忙你的
鄔姨，你來啦？
小潔在家呢
我跟你媽聊會兒天
你看人小潔多好
還知道看個書
不像我們家那丫頭
整天抱個手機，沒個正事幹
你這幹什麼呢這是？
我這正跟一買家正聊著呢，你等會兒
不是有那個專業客服嗎？
就你這二指禪這速度
人家等得起啊？
能親力親為的就體驗一下
不然容易被人矇
要不說你們娘兒倆能成大事呢
是吧？
我不行
我就打這幾個字都累夠嗆
莊潔比我強多了
那是
小潔，能人
到哪兒那都是人才
那你說她一個女孩子
就打算以後在上海扎根啦？
誰知道她啊？
人家心氣高
雷打不動地說要留在那兒
我也沒辦法
就完全不考慮回來啊？
現在回鄉創業那個年輕人挺多的
知根知底
再說了，那也有個照應啊，是吧？
咱們在這鎮上過了一輩子了
沒見過啥大世面
也沒覺得怎麼著
他們開過眼界
見過花花世界
你說能甘心回來嗎？
不瞞你說啊
我這兒有門親
小潔要是肯回來
我還打算撮合撮合呢
就她？
能跟鎮上的人過日子？
能過到一塊兒去才有鬼呢
說我的事能不能避著我點？
就算我們倆去天上說
你願意嫁回咱鎮上嗎？
你看
誰能做得了她的主啊？
要嘛不接碴兒
要嘛一句話給你堵到南天門
其實我也覺得希望挺渺茫的
不過你說我既然答應人家了
我總得過來試試啊
是吧？
咱這當媽的都白操心
管好自己就行了
你這蔬菜種得真好啊
我跟你說這黃瓜生吃可甜了
（林靜茹，女，72歲
科室：腫瘤科）
這蔬菜挺新鮮的啊
師父
那我把流程再走一遍
我…我就先幫你潔面了
需要逝者教你？
不用，師父，我錯了
求您千萬不要再突然睜開眼睛了
如果咱們這行有回訪
你這個洗臉力度絕對差評
鄔姨
有空
你在接待室等我30秒
好
你把後面的流程再過一遍
一會兒我回來繼續
好
麥冬
這…這事…
就是這麼個結果
小潔他們家想得挺清楚的
不打算在鎮上找
-知道了
-沒事啊
你肯定能找著合適的
相信鄔姨
待會兒回去以後，我什麼都不幹了
我再好好地給你篩一遍
有合適的，我先讓你奶奶掌掌眼
等你有空了，你再見
謝謝鄔姨
費心了
我先回了
麥冬
放下吧
別太往心裡去
上去
我給你洗一遍
這樣不好吧，師父？
我覺得我得多練練
躺下
師父
是不是出什麼事啊？
閉眼
師父
我這太沒有安全感了
你…你待會兒可記著啊
我是活人
-別廢話
-我…
讓我靜靜
我快30了
不是什麼戀愛腦的小姑娘
人都要面對現實
那些風花雪月、親親抱抱的衝動
當不了飯吃
陳麥冬
我喜歡你
認真的
但我更喜歡上海
這就是你和我之間的現實
剛才我態度不好
晚上喊上幾個同事
我請你們吃飯
陳麥冬
我知道了一個祕密
實在不知道跟誰說，心裡亂
-因為涉及到別人的隱私…
-姐，還不起？
關門
你聽了就知道我什麼意思了
可能會影響到一些人
尤其是你奶奶
我挺擔心的
在糾結到底該不該說出來
還不起？
馬上起
陳麥冬
我說到哪兒了？
姐，快起來
真懶
（林寶寶獸醫館）
陳麥冬
你今天很忙嗎？
我什麼事都幹不了
有件事必須得跟你聊聊
你幾點下班？
奶奶，我今天拿了點水果
嚐嚐看
如果喜歡的話，下次我再給您拿
我今天來就是想聊聊我和陳麥冬的事
鄔主任都和您說了吧？
奶奶
小潔
奶奶，您有客人啊？
-那我不打擾了
-不是
那個…小潔，有事啊？
沒什麼事，您忙您的
小潔
你等會兒
奶奶
回去吧，別冷落了客人
你鄔姨介紹的
突然自己就登門了
我完全沒有心理準備啊
你鄔姨說要給陳麥冬做補償
咱也不知道補償啥
一頭霧啊
不瞞你說啊
我這兒有門親
小潔要是肯回來
我還打算撮合撮合呢
就她？
能跟鎮上的人過日子？
能過到一塊兒去才有鬼呢
可是人家姑娘都來了
總得聊兩句啊
奶奶
沒事，您聊您的
真沒別的事
你快回去吧
別讓人家小姑娘誤會了
你…你這…
對了
冬子打電話來啊
說跟同事看電影去了
去找找？
好
我倒不覺得是狗尾續貂
我覺得芮太燃了
雖然出身在邪惡一方
但人家不做白卜庭的女皇
是真正的絕地武士
當她手握盧克和莉亞兩把光劍的時候
我都要哭了我
冬哥
你喜歡看這種大片嗎？
還行吧，挺熱鬧
那下回我買票
請您看
你還是找馮希倫吧
他對電影更有研究
師父，您先忙，我們先撤了啊
快走…
找我？
你挺忙啊，陳麥冬
為什麼不回我訊息？
設了免打擾
為什麼呀？
你覺得呢？
我不知道
別繞彎子了
沒什麼意思
莊潔
我就是個本本分分的鎮上人
循規蹈矩
跟你不是一掛
今後各走各路吧
行
我再惦記你，我就是狗
你惦記過誰？
我有時候都在懷疑你到底有沒有長心
陳麥冬，你還講不講理了？
我不講理？
你說一套做一套就有理了，是吧？
我這一天天的
是在跟你玩什麼愛情遊戲嗎？
好玩嗎？
陳麥冬，我告訴你
我這人可能有很多毛病
但我向來知行合一
不就因為你讓鄔姨去我家說媒了嗎？
你跟我打招呼了嗎？
鄔姨自己話沒說透，被我媽勸退了
你怪我啊？
你提個親，連當事人都要連矇帶猜的
我看你才像玩呢
玩砸了還在這兒遷怒別人
我都替你丟人
咱倆之間論為人處事
我比你坦蕩多了
你彆扭，你最彆扭
滾蛋
是我不好
考慮不周，亂發脾氣
下不為例，行嗎？
你別碰我
不是你告訴我得主動出擊
不能在原地等著的嗎？
我就是太信你的話
才做了件這麼蠢的事
還甩鍋？
不吵了
反正我認準你了
你得對我負責
-好啦
-你幹嘛？
不氣了
我知道錯了
耍流氓啊？
對，你報警吧
報警還是抱緊？
放我下來
去哪兒啊？
去親你
你看
咱鎮上弄的這個藝術展
還挺受歡迎的啊
這幫年輕人可以啊
把這廢屋子弄得有模有樣的
你覺著那幾個燈籠像不像痰盂？
你小點聲
回頭讓藝術家聽見了
把咱們倆給轟出去
行…我不說了
現在我想開了
我那閨女啊
她願意頂客就頂客去
只要他們倆別給我弄得雞飛狗跳的
好好過日子
我就燒高香了
把菸掐了
誰讓你在這兒抽的？
你沒看那寫著不讓抽菸嗎？
外邊抽去啊
哪兒那麼大菸癮？
我就想啊
以後他們倆老了有個伴
這就行了
不圖別的
這就對了
你說咱們倆歲數越來越大了
哪管得了那麼長遠的事？
幹什麼呢這是？大庭廣眾的
那別人家的孩子你也管
行了…
什麼事啊？
這燈紅酒綠的，想親就親吧
沒想到南枰還有這種藝術展
真美
沒有你美
公眾場合不知檢點
我的清白早就被你給毀了
那你也別將就啊
家裡、單位那麼多人惦記你呢
要不冬哥再挑挑？
還吃醋呢
想得美
我才不搞雌競那一套呢
那你跟我說說
剛才為什麼哭
你以為你戴了個袖箍
你想管誰你就管誰？
-真是
-那不行
待會兒要再看到親嘴的
你千萬別管我啊
-我管你呢
-真是
你…你看這
這…這什麼花？
這是荷花嗎？是…
這兒呢，我讓你看
這…
（本劇中所有動物皆受到善待）